[음악: '나쁜 녀석들' OST]
[어두운 음악]
임종대 찾았다
(종대) 그 여자는 네가 지켜라
상황이 어찌 됐건
다시 세상에 나왔으니까
네가 지켜라
두렵다고 숨지 말고
[의미심장한 음악]
(구탁) 살해 현장에서 흉기가 발견됐다니까
곧 범인이 잡힐 거야
믿고 기다려 봐
(태수) 흉기에 묻은 지문?
영감 죽인 놈 프로야
지문 같은 거 없어
(미영) 지문 없으면 다 프로인가요?
(태수) 상박 대동맥을 찔렀어
상박 대동맥은 인체에
다섯 개밖에 없는 혈관이야
상박 대동맥이 끊기면
1분에 30L가
빠져나가는 속도의 출혈이 발생
피해자 사망까지 걸리는 시간
단 5초
영감 사체에 다른 상처가 없다는 건
몸싸움 한번 없이 상박 대동맥을
정확히 찔렀다는 이야기고
그거는
예상치 못한 위협에서 오는
인간의 반사적 행동 또한
범인 계산 안에 있었다는 거야
이번 사건 범인
사람 죽이는 게 직업인 놈이야
상위 5% 안에 드는 프로 중의 프로
살인 청부업자
걔들 살인은 감정이 없어
감정이 없어야 증거도 없고
감정이 없어야 상처도 없고
감정이 없어야
죄책감도 없으니까
[미영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(구탁) 사무실에 가면
사람 하나가 와 있을 거야
이래저래 부딪힐 사람이니까
면들 터 둬
누군데요?
인력 보강된다는 소리 못 들었는데요
[구탁 옅은 한숨]
이야, 반갑네요 이렇게 실제로 뵈니까
(재원) 앞으로 여러분들과 같이
일하게 될 특별검사 오재원입니다
[재원 옅은 웃음]
제가 여러분들 직접 뵙게 해 달라고
오 반장님을 얼마나 졸랐는지
부탁 들어주셔서 고맙습니다, 오 반장님
이야, 박웅철 씨
허허허...
진짜 힘 좋게 생기셨네
오, 우와, 주먹도 크시고
나쁜 놈들 많이 잡아주십시오
부탁드립니다
동북부 연쇄 살인범 잡은 분이 그쪽이죠?
정태수 씨
앞으로 기대 많이 하겠습니다
(미영) 서울지방경찰청 유미영 경감입니다
저 아세요?
네, 조금...
잘 부탁드립니다, 유 경감님
(재원) 어!
[재원 웃음]
오랜만이에요, 정문 씨
[의미심장한 음악]
40점 만점에 38점이라...
사이코패스네, 이정문 당신
[정문 가쁜 숨소리]
(재원) 이야, 이거 3년 만이죠 우리?
하나도 안 변하고 그대로네
잘 지냈어요?
아, 잘 못 지냈겠다
그 사건 있었죠, 그 화연동 살인 사건
하, 이거 과거 다 잊고 착하게
한번 살아보려고 하는 사람한테
괜한 말한 것 같네
미안하게 됐어요
스읍
정문 씨 과거 다 잊었잖습니까?
에이, 과거 다 잊은 거 맞지, 뭐
정문 씨나 오 반장님이나
과거 다 잊었으니까
여기 이렇게 같이 있는 거지
- 아니면...
- (구탁) 오 검사님!
적당히 하십시다
(재원) 지레 겁먹지 마세요
약속했잖아요, 아무 말 않기로
알겠습니다, 제가
조용히 꿀이나 빨다 가죠
아!
그래서 말인데
이번 사건 임종대인가 하는
살인 청부업자 죽은 사건이죠?
아니, 뭐 내가 보려고 본 건 아니고
아까 반장님 기다리는데
국과수에서 여기로 전화가 왔더라고요
(미영) 국과수요?
무슨 일 때문에?
살해 흉기에서 지문이 발견됐답니다
[의미심장한 음악]
범인 지문 같다던데
[기계 작동음]
[사이렌 소리]
(태수) 잠깐만
아무튼 축하한다
잘 살아 인마, 평범하게
사인이 뭡니까?
자살입니다
목맨 자살이에요
[현우 처 흐느끼는 소리]
(현우 처) 오빠
오빠!
오빠, 오빠, 아...
[현우 처 흐느끼는 소리]
(미영) 우현우가 임종대를 죽이고
죄책감에 자살을 했다
뭐 이런 건가요?
(구탁) 글쎄
스읍...
결혼을 앞둔 놈이 자살을 한다
이거 좀 그렇지 않아?
지문이 묻은 살해에 흉기다 뭐다
물증은 확실한데
스읍...
아귀가 너무 잘 맞아떨어지는 게
이상해
(현우 처) 정태수 형사님이라고 하셨죠?
하나만 여쭤볼게요
형사님은
정말 우리 현우 씨가
자살을 했다고 생각하세요?
그거는
조금 더 조사를 해 봐야...
[슬픈 음악]
(현우 처) 우리 현우 씨
그렇게 무책임한 사람 아니에요
저랑 결혼하게 돼서 너무 행복하다고
평생 행복하게 해 주겠다고 그랬었는데
다리가 불편해서 식장에서 다리를 절어도
친구들한테 창피하지 않겠냐고
남부럽지 않은 남편이 되고 싶은데
너무 미안하다고
저한테 미안하다고 울었다고요
(태수) 이런 말씀 드리는 게
맞는지 모르겠지만
만약 우현우 씨가
스스로 목숨을 끊은 게 아니라
누군가에게 살해당한 거라면
우현우 씨를 죽인 그 범인
제가 꼭 잡겠습니다
제 모든 걸 걸고
우현우 씨
다리에 보조기를 차고 계시던데
왜 그렇게 된 건지
혹시 아시는 거 있으세요?
얼마 전에
오빠 사격장에서 총기 사고가 있었대요
무슨 사고였냐고
누가 그랬냐고
물어봐도
자세히 말을 안 해 줘서
[긴장되는 음악]
종석이 형
조심해
[현우 떨리는 숨소리]
[발걸음 소리]
(남자1) 관둘 때는 관두더라도
정산은 하고 가야지
그게 상도의 아니겠냐?
몸에 두 개씩 붙어 있는 건 있잖아 현우야
하나가 고장 나도 다른 하나로
살 수 있어서 좋아
하나밖에 없어야
소중한 걸 알지
이제 계산 끝내자
[현우 떨리는 숨소리]
결혼 축하하고
봉투는 따로 할게
그날
[현우 떨리는 숨소리]
[총소리]
(구탁) 태수, 너 뭐 하자는 거야, 지금?
말했잖아
영감 죽인 범인 잡는다고
현우?
범인 아니야
왜 그렇게 생각하는데?
(태수) 그 정도 실력이 안 되는 놈이니까
현우가 총을 왜 쐈는데?
칼이 안 돼서야
그런 애가 상박 대동맥을 정확히 찔렀다?
영감 방어 동선까지 예측해서?
범인, 따로 있어
그러니까
칼을 잘 쓰는 어떤 놈 하나가
임종대를 죽이면서
우현우가 죽인 것처럼 꾸미고
(구탁) 곧바로 우현우를 죽였다?
자살로 위장을 해서?
그게 네 생각인 거잖아?
확신이야
그럼 확신 가는 범인도 있겠구먼
(구탁) 너 그 바닥에서 빠끔이잖아
누구 짐작 가는 놈 있지, 너?
[의미심장한 음악]
(태수) 자살, 사고사
그게 여의치 않으면 원한, 치정
존속 살인처럼 만들어
흉기에 지문만 묻히면
범인 하나 만드는 건 일도 아니니까
그게 걔들 방식이야
내 방식이기도 했고
명심해
살고 싶으면 이번 사건 손대지 마
얼굴에 상처 좀 나고 칼 몇 번 맞는다고
잡을 수 있는 놈 아니니까
종대 아저씨
죽었어요
현우도 죽었고
오래간만이네, 태수
종석이
어디 있어요, 지금?
종석이가 죽였다고 생각하냐?
(준철) 나도 모른다
연 끊은 지 꽤 됐어
(태수) 이 바닥 일거리는
다 아저씨 통해서 오잖아요
그래서 업자들이 어디에서
뭐 하는지 위치 파악도 확실하고
그만 빼고 말하시죠
어디 있어요, 종석이 지금?
(준철) 고인 물은 썩기 마련이고
박힌 돌은 언젠가 뽑히게 돼 있어
그게 세상이다
배달부 바뀐 지 꽤 됐다
누군데요?
아저씨 제끼고 배달부 된 새끼가?
김도식이라고
젊어서 그런지 머리 굴리는 속도가 빨라
(준철) 목표에 맞게 업자 매칭도 확실하고
상황 안 될 것 같으면
다른 업자로 바꾸는 것도 빠르고
[바둑알 놓는 소리]
허허허허
어디 가면 만날 수 있어요?
김도식 그 새끼
(구탁) 외관상 타살한 흔적이 전혀 없어
이거 무슨 팔자에도 없는
과학수사 나부랭이 같은 거나
하고 자빠졌으니, 이거 참
[흥미진진한 음악]
무슨 이민이라도 가려고
생각했던 거야, 뭐야?
그거 좀 가져와 봐
(미영) 집에 지문이 하나도 없어요
심지어 리모컨까지요
내 집의 흔적을 깨끗이 지운다
(구탁) 이퀄
내가 살고 있는 걸
누군가에게 알리면 안 된다
이퀄
누군가 나를 노리고 있다
루미놀, 루미놀 있지?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(미영) 네
[음악: '나쁜 녀석들' OST]
[현우 힘겨운 숨소리]
(남자2) 아!
(현우) 으으!
[현우 힘겨운 숨소리]
[소름 끼치는 음악]
(미영) 뭐 좀 나왔나요?
(구탁) 어, 이게...
스읍, 의외로 핏자국이 많은데?
우현우 얼굴에 상처 없었잖아
그럼 정태수 말이 맞았다는 거예요?
태수 말이 맞았어
우현우 자살이 아니라 타살이야
[미영 옅은 한숨]
방금 아파트 주차장
CCTV 분석 결과가 나왔다는데요
(미영) 우현우 사망 추정 시간 무렵
주차장을 나가는 차량 중에
조회가 안 되는 차가 한 대 있대요
[의미심장한 음악]
운전자 얼굴은?
몽타주는 확보됐어?
아니요
해상도와 거리 때문에
거기까지는 어려웠던 것 같습니다
그런데 탑승자 수는 알아냈답니다
몇 명이나 탔대?
(미영) 운전석, 조수석, 뒷자리
총 세 명이래요
그럼 임종대를 죽인 놈하고
우현우를 죽인 놈이 다를 수도 있다
이런 거네?
이번 사건, 쉽지는 않을 것 같은데요
(미영) 아무튼 저는 혈흔 분석팀한테
지원 요청 좀 하고 올게요
알았어
[긴장되는 음악]
(웅철) 아유, 야 그만 좀 봐라, 그만 좀
그 우현우, 임종대 여기 나간 다음에
여기 개미 새끼 한 마리 없는데
뭘 그렇게 자꾸 쳐다보고 있냐 눈 아프게?
눈에서 오줌 나오겄어 너, 그만 봐
아니, 진짜로 우현우가 임종대 제끼고
그, 자살한 걸 수도 있잖아
왜 우리가 그 정태수 그 쉐끼 말만 듣고
이렇게 고생하고 있냐고
(정문) 그럴 수도 있지
칼은 항상 등 뒤에 있으니까
[의미심장한 음악]
웅철아
칼은 항상 등 뒤에 있다
명심해
(웅철) 너 그 말 뭔 뜻이냐?
(정문) 말 그대로
믿는 사람한테 죽임을 당할 수도
(웅철) 야
너 사람 양아치 만들지 마라
그렇게 말로 야지 주면서 사람
간 보지 말라고, 확 조사 불기 전에
그럼 물어봐, 네 형님한테
나를 죽이라고 한 사람이 누구인지
물어보라고
(웅철) 아유, 씨
아, 몰라, 네 마음대로 해
아이, 진짜 사이코 새끼... 쯧
[발걸음 소리]
(정문) 하...
누구야?
이두광이 보냈나?
[긴장감 고조시키는 음악]
(남자3) 으아, 으악...
(웅철) 하...
(정문) 그래 내가 물어볼게
[의미심장한 음악]
(웅철) 정문아
내 선에서 해결하게 해 줘라
[경쾌한 음악 소리]
[긴장되는 음악]
(도식) 자
세상 제일 잔인하게
그렇게 죽여주세요
[도식 콧노래 소리]
[도식 옅은 한숨]
자기야
아직 안 자고 있지?
[긴장되는 음악]
너야?
김도식이?
[긴박한 음악]
[도식 힘주는 숨소리]
(도식) 이...
(웅철) 야
너는 여기 있어, 그냥
너가 가면 될 말도 안 되니까
여기 있으라고, 좀
걱정하지 말고 나한테 맡겨
(정문) 하...
(도식) 아...
네가 누구인지 알기 전에는
물어볼 게 하나밖에 없었는데
네가 누구인지 알고 나니까
궁금한 게 너무 많아졌어
(태수) 차근차근 하나씩 간다
내가 묻는 말에 제대로 대답 안 하면
이렇게 될 거니까 미리 알아 두고
(도식) 아악!
으악!
아아아!
으아!
으아...
[도식 캑캑거리는 소리]
네가 나한테 이정문
죽이라고 했던 거 기억하지?
그 일이랑 이번 사건
무슨 관련이 있어?
[도식 가쁜 숨소리]
몇 주 전에
어떤 사람이 찾아왔어
이정문
이정문 그놈을 죽여 달라고 했어
(도식) 보수는 시장가 세 배
업자 매칭까지
자기가 다 알아서 해 왔더라고
그 업자 실력이 최고라
한결 죽이기 쉬울 거라면서
그 업자가 누구인데?
영감?
- (태수) 현우?
- (도식) 아니
너
정태수 너를 추천했어 그 사람이
[도식 가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
[태수 옅은 한숨]
(웅철) 뭘 쳐다봐, 하던 일 해
형님, 이야기 좀 합시다
형님 지금 안 계십니다
(웅철) 비켜, 이 쉐끼야
(남자4) 씨... 으!
[긴장되는 음악]
(웅철) 에?
- (남자4) 씨...
- (두광) 그만해
[도식 가쁜 숨소리]
(태수) 그 사람이 나를 원했다?
왜?
그거를 내가 어떻게 알아?
나는 그냥 그 사람이 너를 추천하니까
(도식) 그래서 너한테 그냥 말만 한 거야
그런데 네가 안 한다고 해서
그래서 다른 업자랑 컨택시켜 주겠다 하고
나는 아무 죄 없어, 진짜야
다른 업자
누구를 연결시켜 줬는데?
[의미심장한 음악]
박종석?
내가 아는 최고는
네가 아니라
그 사람이니까
(도식) 임 선생이랑 우현우
박종석이 죽인 거야, 확실해
그렇게 생각하는 이유가 뭐야?
너 임 선생이 어떻게 죽었는지 알지?
(도식) 내가 아는 업자 중에
칼을 그 정도로 쓸 수 있는 사람은
박종석밖에 없어
그리고 전화
- (태수) 전화?
- (도식) 임 선생이 뭘 어떻게 알았는지
그날 밤 나한테 전화를 했었는데
그때 막 화를 내면서 나한테 그랬거든
(종대) 누구고?
누구고!
(태수) 그래서?
말했지
박종석이라고
(도식) 그리고 임 선생이 죽은 거야
느낌이 와?
네 실력이 어느 정도인지는 잘 모르겠지만
살고 싶으면 이 일에서 손 떼
괜히 박종석 심기 불편하게 해서
개죽음당하지 말라고
어차피 이정문만 죽으면
사람 더 죽어 나갈 일 없을 테니까
이정문만 죽으면 다 끝난다?
그러니까
종석이가 죽일 때까지 기다려라?
그걸 말이라고 하는 거야, 지금?
(도식) 너도 알겠지만
이정문
어차피 죽어
어차피 죽는데
그래도 정 살리고 싶다면
이정문
절대 혼자 두지 마
아니, 형한테 정문이
죽이라고 시킨 놈이 누구야?
무슨 말이야?
아니, 정문이한테 애들 왜 보냈냐고?
(웅철) 걔가 형 살렸잖아
형한테 그딴 짓 시킨 새끼가
그렇게 무서워?
웅철아
(두광) 네가 믿을지 안 믿을지 모르겠지만
애들 보낸 적 없다
그 일에서 손 뗐다고
뭐?
아니, 그럼 아까 걔...
(도식) 걔가 혼자 있는 순간을
박종석이 모를 리 없고
행여 누구랑 같이 있으면
어떻게든 떼어 놓고
죽일 거야
쥐도 새도 모르게
[의미심장한 음악]
[칼에 찔리는 소리]
[소름 끼치는 음악]
[긴박한 음악]
(의사) 네, 이리 주세요
[심전도계 비프음]
김 간호사, HR BP 떨어졌으니까
리빙 밴드 준비해 줘
(간호사) 네
[문 닫는 소리]
(구탁) 폐에서 3cm 비껴 나갔댄다
웅철이한테 이야기 들었다
누가 이두광이 시켜서
얘를 죽이라고 했다며?
그래서 이두광이 밑에 있는 놈이
칼을 쥔 게 아닌가
그런 생각을 해 봤거든
너도 상처를 보면 알겠지만은
이 칼을 쥐는 솜씨나 방법이
그냥 조폭이 아니야
날이 너무 섰어
정문이를 그렇게 만든 놈이
현장에 칼을 흘리고 갔는데
그 칼에서 웅철이 지문이 나왔어
정문이가 그 자리에서 죽었으면
웅철이가 옴짝달싹 없이
뒤집어쓸 판이었다고
방법이 참 비슷하지?
이번 일이랑 영감 사건이랑
정문이 이렇게 만든 놈
누구인지 너는 알지?
이번 사건이랑 정문이 칼 받은 거
무슨 관련이 있는 거냐고, 내 말은
이정문을 죽이라는 의뢰
나한테도 들어왔어
누구야?
그런 짓을 시킨 새끼가?
나도 아직 몰라
그런데
아는 놈을 알아
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
(구탁) 이거 어떻게 된 거야?
(태수) 병원이 어디라고?
알았어, 금방 갈게
(도식) 이거 안 풀어, 씨!
하...
수면제 과다 복용
(태수) 자살
[휴대전화 버튼음]
만약에
이정문 그놈이 어제 현장에서 죽었으면
박웅철이 범인으로 잡혔을 거라고 했지?
그럼 사건은 당연히 종결됐을 거고
이정문 그놈을 소중하게 생각했던 사람들은
평생
다른 사람을 원망하며 살았겠지
당연히
이제는 방법이 없어
직접 만나야지
누구를?
(태수) 이 지긋지긋한 악연
걔도 끝내고 싶겠지
이정문 잘 지켜
[의미심장한 음악]
[문 소리]
[수철 맞는 소리]
[수철 신음]
[수철 가쁜 숨소리]
[수철 떨리는 숨소리]
(남자1) 아...
내가 몇 번이나 말했잖아, 수철아
목매달고 죽는 자살로 꾸밀 때는
여기
목젖 있는 데를 걸어야 된다고
[긴박한 음악]
[수철 힘겨운 숨소리]
(남자1) 그래야 목젖이 뒤로 밀리면서
근육이랑 엉키고
그래야 숨을 못 쉬고
그래야 심정지가 빨리 오고
그래야
몸싸움 없이 상대를 죽일 수 있다고
형이 몇 번이나 말했잖아, 수철아
그렇지?
[수철 힘겨운 숨소리]
(남자1) 너는
현우 그놈을 이렇게 죽였어야 돼
이정문 그 새끼는 뭐, 하!
그거는 말을 말자
수철이 너
네가 했어야 될 방식으로 그렇게 죽는 거야
네 장례식 때 봉투 많이 할게
어머니도 한번
꼭 안아드리고
오늘 피 볼 일이 많네
이래저래
3, 6
(태수) 5, 3, 5, 1
[기계 작동음]
[의미심장한 음악]
북위 36도 53분 51.5초
동경 126도 49분 43.7초
[뱃고동 소리]
(종석) 오랜만이다
정태수
이정문 죽이라고 한 사람이 누구야?
이야, 벌써 본론이야?
간만에 친구 만났는데
인사도 안 하냐?
누구냐고
(종석) 몰라
나도 김도식이한테 배달만 받은 거니까
우리는 배달 받아서 작업만 하지
클라이언트 직접 안 만나는 거
너도 알잖아
너
이정문 못 죽여
절대
네가 있으면 뭐
그럴 수도 있겠다
그런데 너
지금 나랑 같이 있잖아
(종석) 내가 네 상판 보고 싶어서
불렀겠냐, 설마? 하
이정문인가 뭔가 하는 그 새끼
죽을 거야
아니다
죽었겠네, 지금쯤
하
[긴장되는 음악]
(태수) 너
그 사람들이 우습지?
(종석) 다 늙은 형사에
머리 믿고 나대는 여자
같잖은 주먹 믿고 설치는 조폭 하나
[종석 웃음]
웃음이 아깝지
맞아
맞는 말인데
너 그거 모르는구나
뭐냐, 너는?
(태수) 내가 그놈한테
몇 대 맞아봐서 아는데
너도 맞아보면 알 거다
그놈 주먹이 어떤지
[음악: '나쁜 녀석들' OST]
(웅철) 아!
(남자5) 아!
으!
[남자5 가쁜 숨소리]
아!
악!
(웅철) 뒤질라고, 씨
자냐, 인마?
나는 힘들다
아유...
아저씨랑 현우를
죽인 이유는 뭐야?
김도식이 그 새끼가 제대로 말 안 했구나
나는 또 상도에 어긋나면서까지
다 이야기한 줄 알고
괜히 죽였네, 그거
무슨 말이야?
이정문 죽이라는 의뢰
네가 오바이트 했잖아
거기에 요구 조건이 하나 붙어 있었대
만약 태수 네가 거부하면
너도 같이 죽이라고
[긴장되는 음악]
(종석) 그리고 그 일을 지금
내가 맡고 있다, 태수야
[분위기 고조시키는 음악]
임종대 그 인간
너 때문에 죽은 거야
이대로 두면
내가 너를 죽일 게 뻔히 보이니까
너를 보호한답시고 괜히 오버해서
[종석 옅은 웃음]
글마가 움직이기 전에
우리가 먼저
죽이삔다
그래서 죽은 거라고
그 인간
일단 시작하자
(종대) 으...
[종대 힘겨운 숨소리]
[종석 힘주는 숨소리]
(종석) 총 꺼내는 데 2초
조준 1초
격발 0.5초
총 3.5초
네가 빠를까?
내가 빠를까?
판단 잘해라
다리는 두 개여도 목숨은 하나야
결혼해야지, 우리 동생?
날까지 잡았는데
현우는
일부러 죽인 거냐?
칼에 지문을 묻혀서 범인으로 만든 다음
자살한 것처럼 꾸미려고?
지금 봤으니까
실수 없이 잘 처리해
날 잡은 건
알고 있었냐?
개인적으로 현우한테 감정 없어
그냥 뭐 사람 죽이는 게 일이니까
아무튼 미안하게 됐네
결혼할 여자한테
미안해?
현우
우리랑 같이 자란 동생이야
아저씨는 우리를 키워준 사람이고
그런 사람을 죽인 거라고, 네가
그런데
말이 너무 쉽잖아, 종석아
전에 영감이 했던 말 기억나?
너, 나, 현우
셋이 영감 밑에서 일할 때
영감이 항상 했던 말 있잖아
왜
살인은 쉬워도
(종대) 살인은 쉬워도
죄책감이 어려운 기다
명심해라
(종석) 인생 쉽게 가자, 태수야
괜히 어렵게 가지 말자고
오케이?
우리 둘
쉽게 가기에는 너무 멀리 온 것 같다
기억하지
(태수) 너랑 내가 마주치는 날은
둘 중 하나가 죽는 날이라고
오늘 너랑 나
둘 중 하나
죽는다
[박진감 있는 음악]
[태수, 종석 힘주는 소리]
[태수 가쁜 숨소리]
[칼에 베이는 소리]
(태수) 아!
아...
(종석) 이야!
[박진감 있는 음악-계속]
[찌르는 소리]
(종석) 아!
으아!
[찌르는 소리]
[칼에 찔리는 소리]
(종석) 으!
칼 돌려
빨리
[태수 가쁜 숨소리]
돌려
죽이라고, 빨리!
(태수) 하...
나 이제...
사람 안 죽여
[무거운 음악]
아니
못 죽인다
(태수) 소중한 사람을 빼앗긴 슬픔
고통
소중한 사람을 빼앗은
죄책감
회한
그런 감정이라는 걸 알아 버려서
못 죽이겠어, 도저히
[태수 옅은 한숨]
그리고 종석아
나를 기억하는 사람이
모두 떠나서
다 죽어서
종석이 너까지 보내면
나 이제
정말 혼자다
나 혼자 두지 마라
제발
내, 내가 살면
[종석 떨리는 숨소리]
너부터 죽일 거야, 나
감당할 수 있겠냐?
(태수) 하...
영감이나
현우나 너나
[종석 힘겨운 숨소리]
다 같이
그렇게 변한 거냐?
나는...
이렇게 시궁창을 뒹구는데
그렇게 사는데
(종석) 왜 니들은
밖으로 기어나가려 그러냐고
왜...
왜?
왜!
(현우) 으아아!
[현우 울먹이는 숨소리]
아...
아아!
[종석 옅은 한숨]
[현우 고통스러운 숨소리]
(종석) 여자 잘 만나야 돼
너 너무 변했다
그 여자 만나고
[현우 떨리는 숨소리]
(현우) 그 여자를 만나서
내가 변한 게 아니고
내가 변해서
그 여자를 만날 수 있었던 거야
[종석 옅은 한숨]
[슬픈 음악]
(현우) 그러니까 형도
여기까지만 해라
제발
제발, 어?
제발! 종석이 형...
어?
(종대) 살아보니까
손에 묻은 피는 지울 수 있어도
머리에 묻은 피, 죄책감
그거는 지울 수가 없더라, 종석아
[종석 고통스러운 신음]
(종석) 너는 빨리 뒤돌아가
나는 너무 멀리 왔다
[종석 고통스러운 신음]
[칼에 찔리는 소리]
으!
아아아아아!
[슬픈 음악-계속]
(선정) 좋은 아빠에 좋은 남편에
평생
남한테 해코지 한 번 한 사람이 아닌데
그런 사람을
죽인 이유가 뭐냐고
(태수) 그 사람이 말이에요
그때 일을
진심으로 뉘우치고 있다면
사과받아 줄 생각...
있으세요?
사과는
실수했을 때나
하는 거죠
살인은
실수가 아니에요
(선정) 저는요
그 사람
용서 못 해요
절대로
정 형사님?
[선정 웃음]
어쩐 일이세요, 정 형사님?
어디 다치셨어요?
아니, 피가...
어디
다녀오세요?
저 은행이랑 볼일 좀 보느라고
(선정) 아, 맞다
지난번에 정 형사님이 그러셨죠?
왜 한 달에 100만 원씩
꼬박 안 들어오냐고요
[선정 옅은 웃음]
아니, 얼마 전에 사회복지사
한 분이 왔다 가셨거든요
그런데 그분이 그러시는 거예요
제 이름으로 수급 금 통장이
하나 개설이 됐었고
매달 100만 원씩 꼬박 들어갔을 텐데
왜 안 찾아가냐고요
[슬픈 음악]
(선정) 정말 들어왔더라고요
아, 2년이라 돈도 꽤 쌓였고요
그러니까 은행에서 안내 통지서를
계속 보냈는데
주소지가 옛날 주소지로 되어 있어서
선정 씨
말씀하세요, 정 형사님
아니요
하...
저는 아직 멀었나 봐요
(태수) 하...
죄송합니다
소중한 사람을 잃어 보니까
모두 떠나고
혼자가 되어 보니까
너무 죄송해서
죄송합니다
[슬픈 음악-계속]
[태수 흐느끼는 소리]
[정문 얕은 숨소리]
아!
아...
[정문 거친 숨소리]
[휴대전화 전원음]
[문자 수신음]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 첫 번째 메시지입니다
(흥신소 사장) 왜 전화를 안 받으셔?
뭔 일 나고 그런 거 아니죠?
[의미심장한 음악]
아무튼 그때 말씀하신 사람 있잖아요
주정국인지 뭔지 그 뻐꺼마리
찾았어요
주소가 뭐냐 하면...
[문 여는 소리]
(정국) 니들 뭐야?
하...
니들
니들 뭔데 자꾸 나를 따라다녀?
김 사장이 보냈어?
어?
때려죽여도 돈 없다는데
왜 자꾸 그래, 씨!
[정국 성난 숨소리]
(정문) 나 기억하지?
(정국) 너...
나는 또 살다 살다가
자기 뒤를 캐 달라고 하는 사람은
또 처음 봤어요
잘 기록해 드릴게, 응
그쪽이
진짜 사람을 죽이는지...
안 죽이는지
[정국 옅은 웃음]
하...
[의미심장한 음악]
많이 늦었네
2년이나
(정문) 내가 찾아온 이유
말 안 해도 알지, 당신?
네가 살인범인지 아닌지
내가 기록한 걸 보여달라?
(정국) 그때는 내가 네 뒤를
밟으면서 확실히 보기는 했어
네가 어떤 놈인지 내가 제일 잘 알걸?
너보다 더
(정문) 그래서
네가 본 게 뭐야?
내가 이런 말 하면 네가 어떻게
생각할지 모르겠는데
이정문 너 살인자 맞아
[아이들 말소리]
(정국) 뭐야, 저 새끼, 저거?
[카메라 셔터음]
그 사람들 다 네가 죽였고
화연동 연쇄 살인 사건 범인도 너야
이정문 너라고
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: '나쁜 녀석들' OST
윤형렬 'Break Up']
나 기억하지?
(정국) 많이 늦었네, 2년이나
(정문) 네가 본 게 뭐야?
이정문 너 살인자 맞아
(재원) 무단이탈을 한 이유가 뭡니까?
이정문이랑 오 검사님 무슨 사이시죠?
특수범죄수사과 해산시키러 왔어요, 저
(정문) 진실을 원하면 마지막으로
한 번만 나를 도와주고
이게 내가 너한테 주는 마지막 기회다
검사님이 말한 그 줄 아직도 유효한가요?
신발 끈 꽉 조이세요
(구탁) 정문아, 그런데 너
김동호 얼굴은 기억은 나냐?
(남자6) 당신들 누구야?